#Christopher Hitchens
##Cartas a un Joven Disidente
Hace cualquier comentario de la obra de Christopher Hitchends (Hitch) requiere de arrogancia, pero es precisamente eso es lo que me entregó "Cartas a un Joven Disidente". Además, ya está muerto y no creo que venga del más allá a vengar una mala crítica.

Antes de criticar "Cartas a un Joven Disidente" debo primero hacer un pequeño comentario de su obra y vida (si que ambas cosas son separables). Si aun no has leído nada de Hitch deja inmediatamente de leer esto y ve a conseguir cualquiera de sus libros (busca alguno de sus artículos en internet, te recomiendo en especial "Why Women Aren’t Funny" de la revista Vanity Fair, o mira cualquiera de sus debates). Si buscas sus libros, en contrarás muy pocos en las librería tradicionales, por alguna razón sus libros no llegan a Chile con facilidad. Hitch posee una lengua afilada, pero sin perder su clásico estilo nativo. Para quienes disfrutamos la lectura (y que ansiamos ser excelentes escritores) son estos de escritores lo que nos inspiran a hacer mejor nuestro trabajo. Sus argumentos no son caprichosos (y si lo son no gastara un segundo en declararlo). No solo es el contenido de sus argumento, es también la agudeza de su retórica y la confianza en su posición. A eso se refiere Richard Dawkins cuando dice de el que "Si te invitan a un debate con Christopher Hitchens, no vayas".

En "Cartas a un Joven Disidente" Hitch nos habla directamente. Se olvida de las formalidades y sabe que la mejor forma de confiar en él es siendo cercano y directo (serás el Señor X). Sabe cuáles serán tus preguntas y te sentirás con él como compartiendo una cerveza en un bar de un hotel y teniendo unas de esas platicas que siempre esperaste tener y que no han ocurrido.

Hitch nos llena de consejos de como llevar una vida de disidente utilizando todas las herramientas intelectuales que tiene. Todo contextualizado con sus trabajos periodísticos, mentalmente ordenados con citas filosóficas y embellecidos con referencias literarias. Te dejo con unas de sus ultimas palabras (procura tener estos consejo siempre junto a ti)

>>Cuídate de lo irracional, por seductor que sea. Rehúye al trascendente y a todo aquel que te invite a subordinarte o aniquilarte. Recela de la compasión; prefiere la dignidad para ti mismo y los demás. No tengas miedo que te consideren arrogante o egoísta. Imagina a todos los expertos como si fuesen mamíferos. Nunca seas un espectador de la iniquidad o la estupidez. Busca la discusión y la disputa por si misma; la tumba suministrará cantidad de tiempo para el silencio. Sospecha de tus propios motivos y de todas las excusas. No vivas para los demás más de lo que los otros vivieran para ti.



