# El Festival Democrático Chile 2017
Me es complicado entender lo idealizado que la gente tiene la a Democracia. Para ser justo, la verdad es que no me cuesta. Chile vivió por mucho tiempo la falta de ésta y sufríos muchos abusos durante ese mismo periodo (se que en otros tiempos y otros lugares cosas peores han pasado, solo trato de mostrar ejemplos cercanos al lector que sean signos de lo mucho que nos queda por hacer). 
Aun así, y debe ser por mi constante cuestionamiento a todo o por [las bellas palabras que George Carlin tenia para ella](https://www.youtube.com/watch?v=xIraCchPDhk) o por los validos argumentos de Sócrates en el libro VI de La República de Platón, me es imposible situar a la democracia como uno de los grandes logros de la humanidad. Es verdad que es un gran avance a lo que antiguamente teníamos y a las leyes salvajes de la naturaleza (supervivencia del mas fuerte), pero eso no significa que debe ser idealizada, que no podamos dudar de la calidad de sus resultado (la historia esta llena de ejemplos en la que la democracia falló brutalmente, y no necesito ir tan lejos para encontrar uno muy bueno: "Trump") y que no sea digna de mejoras y criticas. Una excelente contribuciones de Dan Ariely (dentro de las muchas que ya ha hecho en otro ámbitos y que recomiendo seguir) son las tres propuestas de [modificación de los procesos eleccionario](https://www.youtube.com/watch?v=Lj2fk_5Fcdw). ¿Te imaginas un país incorporando estas propuestas? En Chile, estamos lejos de que eso ocurra. Nuestra democracia esta muy enferma (y los factores son muchos: Intervención de los grandes poderes económicos en asuntos políticos, problemas en la educación, iniquidad, maltratos a las mujeres, etc) y necesita que la gente que participe de ella comience por idealizarla. 

Me decidí a escribir este artículo después de ver dos inspiradores documentales de Netflix relacionado con el Capitalismo y como ha destruido la democracia estadounidense (realidad no diferente que la vivida en Chile). Por favor, quiero que quede claro, no estoy encontrando del Capitalismo (y el libro que me convención de creer en se llama "La Gran Búsqueda" de Sylvia Nasar)
## Saving Capitalism 
Robert Reich
## Requiem for the American Dream
Noam Chomsky
